دومی که استقرار داشته باشه
بنابراین اگه مکان نمازگذار متحرک باشه
به طوری که نتونه کارهای نماز رو به طور آدی انجام بده نمازش باطله
سبومی که خانوم ها اقبتر از آقایون نماز بخونن
و چارومی که محل پیشانی نمازگذار
از جای استادنش پیش از شارنگوشت بسته بلندتر یا کتوتر نباشه
و پنجام این که در مکانی نماز بخونه که توانایی انجام واجبات نماز رو داشته باشه
مثلا در جایی که سقفش کتاهه و نمیتونه بایسته
یا جای روکو سجده نداره نماز باطله
بنابراین اگر در اون مکان بر اصل تاریکی نتونید درست سجده کنید نماز باطله
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
کسی که مهر نماز رو از حرم امام رزا برداشته و برای ما آورده
آگه مجازیم بر روی چینین مهرین نماز بخونیم
آگه از نظر شریع این کار درسته یا نه
وجهتولستان والمسلمین محمودی فتفای عزت آیتالله سیستانی رو در پاسخ به این سال توضیح میدن
استفاده از این مهرها بدون اجازه مسئولین حرم جایز نیست
مگر این که احراز بکنید که اونها اجازه دادن و گفتن که مشکل نداره
و اصولا باید این رو برگردونید به همون حرم
یا این که دست کسی بدید که امین باشد و برسونه به حرم
در باره کفاری روزه های پار سال که بر احده مون مونده
الان تکتیفمون در این باره چیه؟
حضرت آیتالله صبحانی و پاسخ به سآل شریع این مقلدشان بشنوید
کفاری روزه
یا باید مبلغ اون رو به دفاتر بدهید
که به همون مقدار گندم خریداری شود
و یا آرد به فقیر داده شود
یا خودتون میتواند به مقدار کفاره گندم یا آرد بخرید و به فقیر بدهید
مقدارش همونو که گفته شد
هفت سد و پنجاه گرم آرد یا گندم
البته بهتر آرده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
طبق فتوه هزرت آیتالله شبهدی زنجانی لطفا توضیح بدید
کاشت موجه موجه بطران نماز و روزی میشود
با سخه و جتولستان و مسلمین جواهری را در این باره میشنمید
موجه کاشتن باعث میشه که
آب به اون قسمتی که باید برسه
دیگه رسیده نشه
و وضوع مشکل لار میشه
قصد مشکل لار میشه
اگر ضرورت نداشته باشه
که نباید این کار را انجام میداد
و باید اگر میتونه باید برطرف بکنه
اگر هم ضرورت داشته این کار را بکنه
الان هم ضرورت داره باقی بماند
یا در تنگی وقت نمیتونه اینا را برداره
باز هم
وظیفهش در اینجا وضوع گرفتن نیست
وظیفهش اینه که تیممون بکنه
یعنی به جای وضوع به جای قصد تیممون بکنه
و نماز بخونه
بنابراین در هر صورت نماز این شخص
با چینین وضوعی صحیح نیست
در ماه مبارک رمزان هم اگر وظیفهش
قصد کردن باشه و قصد نکنه
یعنی قصد باطل انجام بده
اگر آلمه به مسئله باشه
که قصدش باطله
که خب قصد جنابت اگر بر احدش باشه
و آلم باشه
خب در اینجا
روزش هم باطله
و اگر معذور نباشد در ترک قصد
نسبت به قصدهایی که خانومها به گردنشون دارن
یعنی قصدی که نسبت به عادت ماهینه شون
بر احدشون هست
اینجام اگر روزه بگیره
روزش باطل هست
و روزه صحیح نیست
خانای محترمی نوشته
شوهرم به من پول نمیده
و من مجبورم که از جیب ایشان پول بردارم
این کار من از نداره فقهی چه حکمی دارد
حجت الاسلام و المسلمین
زین نابدینی و بیان فتوه
گه از نت آیت الله جوادی آمالی
در پاسخ به این سال
امیرم باید توجه داشته باشیم
نفق دو شیوه داره
یک بار این که همسر و همزوج
میاد اون مایحتاج زندگی
که در شعن شخص هست
میاد تحییم میکنه
هم از لباس خوردن
در واقع اگه نیاز به مثلا
پزشک دارن
و اون اموری که لازمه حتی مسافرت
اون مقداری که نیاز
همسرشون هست و زوجه هست
تحییم میکنه و
در واقع به صورت وسائل
یا کالا میده
یک بارم میگه خرج در ماه چقدره
میگه پنج میلیون توان مثلا
ده میلیون توان خرج من هست
نفقه من هست انقدر خرج میکنم
میگه این ده میلیون توان برو خرجتو
انجام بده نفقه را پول میده
به جایی که کالا بخره
اما اگه مرد هیچ کدوم را انجام نده
نه کالا بده به دست کزن برای نفقه
و نه بیاد پولشو
عوضشو بده پولشو بده
و زن تذکر بدهد بهش
و گوش نکنه
اینجا باز هم به اندازهی
که احتیاط کنه ها
به اندازهی که نفقهش هست
لازمه چون تذکر داده
میتونه بدن اجازه برداره
و خرج نفقه خودش کنه
اما نه نفقه خودشو دست بالا بگیره
بگیره من باید صد میلیون بگیرم در ماه
بر خودش مبلغ بی انصافی چیز کنه
این جایز نیست
لذا بهتر اینجا حتما بی حاکم شرعی
به کسی که استلاحاً
مشاور مذهبی هست مراجعه کنه
مطرح کنه مسئله را
تا نفقه براشون به صورت در خوره ایشون
نه بیشتر باشه که
بشه غصب یا بشه تصرف در مال غیر شمورده نشه
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
سی سد و بیست و نو ده
پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سف بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنج رو سه هم
برای سالهای پیامکی شما بزرگ باران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
ادتون پیدایی است
یک فرس به حسابی ناکال ایمان
رو شنید دادن دل تاریک را با نور علم
در دل شب پرتاب خرشید رخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنجه قناعت یافتن
مور قانع بودن و ملک سلیمان داشتن
موسیقی
دوستان گرامی با زمزم احکام همراه بودیم
ساعت 11 و 20 دقیقه امروز برای شما زمزم احکام تکرار خواهد شد
موسیقی
گریه برای سالار شهیدان ما را به ولایت نزدیک میکنند
به امامت نزدیک میکنند
علاقه به اونها نزدیک میکنند
وقتی به اونها علاقه مند شدیم
سخنان اونها را میشتدیم
میپذیریم و عمل میشیم
موسیقی
رادیو محرم حسینیهی به وسط دلها
رادیو محرم را از طریق گیرنده هاگ دیژیتال
موسیقی
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم
موج اف ام
رادیف 95.5 مگه هرز
سلالله حالک
یا عبا عبدالله
از رادیو معرف همراه شما هستیم
شب به خیل و خدا قوت عرض میکنم
خدمت همه شما شنوندگان عزیز
پی میگیریم بخش
سه بوم برنامه ها رو
و با چند برنامه دیگه
تا ساعت شش بامداد
در محصر شما خوبان و
بزرگواران خواهیم بود
از مبایس اخلاقی
محروم آیتالله شب زنددار
بهرمند میشیم همینه
که در مکارم خوبان
موسیقی
از جزبه مکابمه
خوبان روزگاه
مکارم خوبان
پاین زاری
از مکارم خوبان
از نفس از آسمان شبیه
یادها
پاین زاری
از نفس آسمان شبیه
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از اسباب ازتراب نفس شهوت است
شهوت جنسی از انگیزه های بسیار مهم ازتراب روح است
مخصوصا در عوائل جوانی و نیروی جسمی
خودرت غریزه شهوت به قدری زیاد است
که افرادی که خیلی از نظر قدرت های رزمی
و جنگیدن خیلی قوی بودند
مثل ناپل اون
او می گفته که من
در یک جا فقط شتنه است
می خورم
و اون در برابر شهوت و زیبایی یک زن است
اونجا می گفته من شکست می خورم
این برای خاطر آن است که نیروی شهوت جنسی
قدرت بسیار داره
در یک حدیث شریف از حضرت خاتم الانبیا محمد
صلوات الله علیه و آله و سلم
رسیده است که من تزوجه
فقد احرض نصف دینه
فلیطق الله فی النصف الآخر
یو فی النصف الباقی
یعنی هرکس ازدواج کند و دارای هم سرداده
همسر باشد
این ازدواج
سبب می شود
که نصف دینش
حفظ بشه
موازه به نصف
دیگرش باشه
با ازدواج
نصف دین
حفظ می شه
حالا از همین حدیث شریف
می فهمیم
که آن وقتی که جوان
در دوران
ازوبت
نداشتن همسر
به سر می برد
نیروی شهوت
به قدری قویی
است
که نصف دین
جوان خدا
ترس را
در خطر می اندازه
نصف دین
در خطر است
از ناهیه شهوت
وقتی ازدواج کرد
این نصف
با ازدواج محفوظ می شه
پس یکی
از انگیزه های
مهم ازتراب نفس
که نفس انسان
روح انسان
می شه روح مسترد
شهوت است
حالا در برابرش
اگر انسان
افتت به خرج داد
توانست
به وسیله افتت
خدا ترسی
خودش را
حفظ بکنند
دارای یک مرحله
مهم
اتمینان نفس
می شه
وقت بهش می شه گفت نفس مطمئنه
یعنی کسی که
در برابر منظرهای
شهوت انگیز
قرار می گیره
ولی اونا نمی تونن
حرکتش بدم
نمی تونن متزلزلش بکنند
نمی تونن مستردش بکنند
و که
چقدر ارزنده هست
اگر انسان دارای
نفس مطمئنه باشه
حالا
این مسائل برای انسان
زیاد ممکنه پیش بیاد
راه این که
انسان بتواند
در برابر شهوت
افتت به خرج
بده چه هست
اولا یاد خدا
در آیه شریفه
بیست و هشت رعد
می فرماید
الی به ذکر الله
تطمئن القلوب
آباه باشید
خبردار باشید
که بیاد خدا هست
که دلها آرام می گیرد
تنها بیاد او
این یک راه هست
بهترین راه
الی به ذکر الله
تطمئن القلوب
هر جا استراب بخوا پیش بیاد
راه استراب از بین بردن
یاد خدا هست
و اما راه دویم
که انسان جلوب شهوت را
بتواند بگیرد
طبق راه نمائی که
امیر المؤمنین علیه السلام
مربی انسانها
به ما یاد داده
در نامه ای که برای مردم مصر نوشته باشه
به محمد ابن عبی بکر
این نامه را حضرت نوشته است
مطالبی در آن ذکر شده
از جمله می فرماید
فعکس رو ذکر الموت
اندما تناز اکم انفسکم من شهوت
می فرماید اون وقتی که
شهوت به جنگ شما آمده اند
اون وقتی که خواسته های نفسانی میخون
در برابر شما سفارایی بکنند و به جنگند
شما هم یکصلاح در برابر شهوت
به کار ببرید
اون شهوتی که در برابر شما قدرتمنده breastfigurer
شما هم سلاه قوی در برابرشون داشته باشید
سلاه قوی چه است یاد مرگ
روز ذکر الموت
این که گفته می شود
یاد مرگ انسان سازه است
و هر کس می خواد خود ساز باشه
و خودش را پرورش بدهد
یاد مرگ باید باشه
یکیش همینجا
کسانی که خیال می کنند
یاد مرگ
و مسائل مرگ و احتضار
امسان را از همه چیز باز می داره
اشتباه است
یاد مرگ انسان سازه است
از جمله همینجا
و کفا بالموت واعظا
دست است که مرگ واعظ انسان باشه
یعنی لازم نیست واعظ
یک آقای محترم مندری باشه
یک خطیب توانا باشه
مرگ خودش موعظه است
و کفا بالموت واعظا
خود همین سه تا کلمه
چقدر ارزنده است
و کفا بالموت واعظا
یعنی بس است
که مرگ موعظه کننده انسان باشه
بعد امیر المؤمنین علیه السلام نقل فرموده
که رسول خدا می فرمود
و زیاد سفارش می کرد
کثیرما یوسی اصحابه
خیلی وقتا سفارش به اصحابش می کرد
رسول خدا به یاد مرگ
و می فرمود اکسرو زکر الموت
زیاد یاد مرگ بکنید
فانهو حادم و لذات
چون شکننده لذت هاست
حائلون بینکنه
و زیاد مرگ بکنید
و بین شهوات
بین شما و خواستهای حرام
یاد مرگ فاصله می اندازه
این دو راه
برای این که انسان بتوند
نفس مطمئن نداشته باشه
در برادر شهوات
یکی یاد خدا
الى به ذکر الله
تطمئن القلوب
و دیگریم
به خصوص یاد مرگ
که یه روز میاد
دارن جان میدن
منم در حال احتضار هستم
من هم دارم تشریحم می کنند
و می برندم که در قبر
تنها مرا دفن بکنند
جدن به یاد خودش بیاره
این جلوگیر از شهوات می شه
و خیلی مؤثر هست
آمد بیگر
برای ازتراب نفس
موارد خوف و ترس هست
یکی از مواردی که نفس
این که نفسی نفستیه
برای خاطر این که وقتی که یک جوان
میخواد بره هجل خانه
میخواد بره دنبال یک جهات مادی
بیش از این نیست
اما اونجا میدونه که میخواد
به لقاء الله برسه
و واقعا آرام هست
این مطالب
در دنیا گذشته
وقتی که میخواست بیان بشه
معمولا باید انسان بره به صدر اسلام
بگم ببینید صدر اسلام چه بوده
سرباز ها چه بودن
هنزله چی که بودن
امار چی طور بوده
ولی که این جنگ تحمیلی
که پیش آمد
شما برادران و خوهران
خودتون
عزیزانتون
همه نشان دادید
که چقدر بین شما
و نسل و ذریعه شما
نفوس مطمئن نهست
جوانها و کسانی که
هیچ وحشت نمی کنن
عبادتون
نیدان مین باشه
رفتن روی مین
آنن تکه تکه شدن
در راه خدا باشه
این خیلی نفس مطمئن
نمیخواد که حالا
خیلی فراوان هست
نفس مطمئن
آرام
اون شبیه که
گودت های نوجه کشف شده بود
و خبر داده بودن
به جماران که توتعه
هست کشف شده
ولی ها که ملازم باشید
حتی خواهش کرده بودن
که اگر بشه حضرت امام نداشن
جا
مرهوم آقای اشراقی داماد محترن
امام نقل کردن
که من رفتم خدمت امام
عرض کردم جریان اینه
خوب شما امشب اینجا نباشید
فرمودن
من شرائطی دارم
که باید اینجا باشم
ولی شما دیگران بخواید بیرین
مانی ندارن
خود دیگه ما خجالت کشیدیم وقتی امام
بفرما من باید باشم کی میتونست بره
خب حالا
تا اینجاش خیلی مهم نیست
بعد آقای اشراقی
رحمت خدا برشون فرمودن
که من ساعت ده رفتم
داخل اتاق امام
کاری داشتم
وقتی رفتم دارم امام خواب هست
موقع خوابش خواب
این چقدر
باید دل آرام
باشه
و نفس مطمئن باشه
خاطر جهان
همون شبیه که شب خطر هست
همه خطران متوجه
اونجا و اون شخص
اما موقع خوابش خواب بود
تا برسن موقع نماز شب و برای نماز شبش
بیدار باشه
این نتیجه اینه که یک نفس
میشه نفس مطمئنه
در موارد خوف
هیچ ترس نداره
وقتی که
برای بردن ایشان به تهران
ریختند و از منزل ایشان را
برده بودن
فرموده بود وقتی که در راه تهران
نزدیک ازان سومه را میبردند
رسیدیم به یک جایی
که اوتوموبیلی که مرا میبرد
منحرف شد به طرف
سهره به طرف بیابان
نه راه بود نه جاده بود
اما منحرف شد
من یقین کردم
فرموده بود که میخوان مرا ببرن
تلف کنن اما فرموده بود
والله نترسیدم
یقین کردم
میخوان مرا ببرن شب یه جا تلف کنن
اما والله نترسیدم
هیچ
هیچ خبری نیست
خب این نفس مطمئنه هست
درسته
انسان اگر نترسی
به یاد خود
علا به ذکر الله
تتمئن القلوب
در
باره حضرت
سید و شهده
و اصحاب حضرت نقل شده
که حضرت
علیه الدل حسین فرموده
که هر انداز
کار
در حضرت حسین
سخت میشد
و همینطور
نسبت به کسانی که همراه او بودن
کار سخت میشد
بعض کسانی که اونجا بودن
نگاه کردن به حضرت سید و شهده
دیدن که خیلی وضع حضرت عجیب هست
برای خاطر این که خودشون
وقتی کار سخت میشد
دعزیها
حتی همونوی که خدمت حضرت بودن
بعضیها
این بعضیها دو تونرها
رنگهاشون تغییر کننه
که اینکه همونوی که خدمت حضرت بودن
یه مقدار میلرزیدن
اصدها میلرزید
دلها به لرزش و تپش آمده بود
اما حضرت سید و شهده
و بعض از کسانی که با حضرت بودن
اینها
هر اندازه کار سختر میشد
رنگ صورتشون برخروخته تر میشد
تشرق و الوانه هم
مثل طرف مشرق روشن میشد صورتشون
تلعلو میداد
و تهده و جواره هم
جوارهشون ساکنتر میشد
و ساکن میشد
و نفوس اونها آرام میشد
و در همون وقت
بعضیها گفتن نگاه کنید
نگاه به امام حسین بکنید
لا یوبانی بالموت
گفتن نگاه بکنید
اصلا هیچ اعتنائی به مرگ ندارد
وقت حضرت سید و شهده
چند جمله فرمود
که خیلی عباده هایی در اینجا
مرگ زنده هست
فرمود
سبرن بن الكرام
فمل موت
الا قنتره
فرمود
یه مقدار سبر کنید
مرگ جز یک پل
چیز دیگری نیست
فمل موت
الا قنتره
مرگ پل هست
و شما را فقط عبور میدهد
از گرفتاری ها
مشکلات
به دهشت واسع
و نعیم دائم
کدام یکی از شما سختتون هست
که بخوان از زندان
دبرنتون به یک قصر و کاخ
و در آی دشمنان شما هم
مثل اینه که منتقل بشود
کسی از قصر
به سوی سجن و زندان
پس در موارد خوف و ترس
اگه انسان توانست خودش را حفظ کنه
نفس مطمئن نداره
حضرت
از درسته
صادق علیه السلام
فرموده در نمازهای واجب
و در نمازهای مستحب
سوره والفجر را بخانید
برادران عزیز
خوهران محترمه
این سوره والفجر را حفظ کنید
سوره والفجر را
در نمازهای واجب
و در نمازهای مستحب بخونید
چرا؟
فانها سورت الحسین
حضرت صادق فرموده
سورت الحسین
سوره فجر
سوره حسین
جهت این که سوره حسین است
در روایت دیگر هست
اینه که
یا ای توهن نفس المطمئن
خطاب به امام حسین
یعنی اون کسی
که در اعلا درجه
اتنینان نفس
قرار گرفته
که یا ای توهن نفس المطمئن
بهش گفتم
صد در صد صحیح است
ذات عقبت حسین علیه السلام
است
البته از عزت امام حسین
باناتر امیر المؤمنین
علیه السلام است
دیگر امیر المؤمنین علیه السلام
معلوم است
که چه نفس مطمئن و آرامی
در تمام جریانها
حضرت داشته
و در اثر داشتن
نفس مطمئن
در همه جا
با ایمان و دیانت
و درستکاری
روزگار حضرت
سپرده
خدا انشاءالله
به همه ما بیشتر توفیق دده
که از برکات حضرت امیر علیه السلام
نفس مطمئن و آرام را پیدا کنیم
ای دل قدول محفل اهل دلاشری
یرهم نهای خست دلیدی نگاشری
از خرمن مکارم خوبا برین سید
گر بر برز خونق خوشید